Grüße euch alle auf meinem Kanal.
In diesem Videoclip setzen wir das Thema der Wellenverteilungen fort.
Und es wird teilweise diesem Video gewidmet sein.
Thema-Frage-Antwort Wellenverteilung und Mathematik Das Thema selbst ist sehr interessant, aber komplex zu verstehen.
Und ohne praktische Experimente wird es hier schwierig für Anfänger und auch für erfahrene Praktiker.
Leider hat das Video nur 3,9 Tausend Aufrufe erreicht.
Wahrscheinlich halten viele ein Video in diesem Format für langweiligen Mist.
Aber dennoch, ohne dieses Wissen werden diejenigen, die ernsthafte Dinge machen wollen, nirgendwo hinkommen.
Zu Beginn möchte ich auch allen danken, die meinen Kanal materiell unterstützen.
Oder in irgendeiner anderen Form in den Kommentaren.
Manchmal ist es sehr interessant und angenehm, eure Kommentare zu lesen.
Auch nehme ich negative Kommentare absolut nicht übel, sie amüsieren mich sogar sehr stark.
Also wer sie schreiben will, schreibt weiter.
Ich freue mich immer darüber.
Also Videoclip Frage Antwort Wellenverteilung und Mathematik Zuerst möchte ich den Kommentar einer sehr interessanten Person hervorheben.
Das ist Juli61 Das Video wurde am 1.
August veröffentlicht.
Für uns sind 4 Monate vergangen.
Der Kommentar dieser Person ist ziemlich umfangreich und sehr interessant.
Und jetzt versuche ich in der Praxis zu prüfen, was diese Person mir sagen wollte.
Auf den ersten Blick, als ich es lass, stehen hier sehr vernünftige Dinge geschrieben.
Und sie beziehen sich auf klassische Konzepte der Wellenverteilungen aus der Antennentheorie.
Aber die Sache ist, der Tesla-Transformator ist leider, und zu unserem Glück von den CI-Leuten, keine klassische Antenne.
Und er funktioniert nicht so, wie es die klassische Physik und Funktechniker denken möchten.
Was dieses System nur in die Kategorie der Resonanztransformatoren mit hoher Güte einordnete.
Also, liest, was Juri schreibt.
Hallo zusammen!
Ich werde meinen Senf dazu geben.
Wellenprozesse sind ein sehr interessantes und spannendes Thema.
Besonders, wenn man versucht, sie nicht aus Physiklehrbüchern mit Formeln zu verstehen, sondern wie sage, durch eigene Experimente.
In der wissenschaftlichen Literatur ist dieses Thema bei weitem nicht vollständig beleuchtet.
Und hinter den Kulissen bleiben zu viele weiße Flecken in der Beschreibung der Physik der Wellenprozesse.
Nun zu diesem Experiment.
Erstens, wenn von einem Resonator die Rede ist, dann geht idealerweise keine Welle zur Erde, und sie sollte es auch nicht.
Das sind Verluste.
Die gesamte Wellenenergie sollte im Resonator zirkulieren, nicht in der Erde oder im Äther.
Der Punkt der Erdung des Resonators ist gleichzeitig der Nullpotentialpunkt, der als Stützpunkt dient.
Einer der zwei Orte der Mediengrenze, ohne deren Vorhandensein die Spule niemals zum Resonator wird.
Gerade aufgrund klar ausgeprägter Mediengrenzen oder anders gesagt scharfer Widerstandsprünge für die laufende Welle an den Spulenenden kommt es zur Rereflexion der laufenden Welle und stehende.
Wellen bilden sich.
Und das geerdete Ende, das wir als kaltes nennen, und das verbleibende freie, heiße, das sind diese Mediengrenzen, nur sollte man hinzufügen, dass die Reflexion der Wellen vom freien Ende und vom
geerdeten Ende etwas anders passiert.
Im ersten Fall, wie ich verstehe, vom freien Ende ohne Phasenänderung, im zweiten, vom Erdungspunkt mit einem Umschlag um 180 Grad.
Höchstwahrscheinlich bezieht sich dieser Teil des von Juri geschriebenen Posts auf diese Wellenverteilungen, die ich im Laufe des Videoclips dazu gezeichnet habe.
Also, was wollte ich hier vermitteln?
Jetzt fokussiere die Kamera.
Ich habe aus meiner Sicht gezeichnet, wie sich Wellen im Tesla-Transformator verteilen, wenn er auf Viertelwelle oder Halbwelle steht.
Höchstwahrscheinlich habe ich meinen Gedanken nicht ganz genau vermittelt, gerade deshalb sind solche Fragen entstanden.
Betrachte die Graphen.
Dieser Graph, der mittlere Punkt, relativ zu dem sich die Wellen verteilen.
Das ist das kalte Ende dieser Punkte des Tesla-Transformators.
Und das wird höchstwahrscheinlich als Erdungsleiter wahrgenommen.
Vom Tesla-Transformator zur Erde.
Eigentlich wäre es korrekt dazu zeichnen, dass der Leiter, der vom Tesla-Transformator zur Erde geht, irgendwo an diesem Punkt endet.
Ich bin sicher, dass diejenigen, die die Erdung am Tesla-Transformator machen, sie so kurz wie möglich machen, in der Länge angepasst.
Und niemand macht den Leiter mit einer Länge gleich der Wicklung des Leiters im Tesla-Transformator.
In meinem Fall, den ich getestet habe, sind das 149 Meter.
Und klar geht meine Erdung nicht über die gleiche Länge von 149 Metern.
Meine Erdung ist viel kürzer, etwa 25 Meter.
Also, unser Erdungspunkt durch Verbindung mit der Erde ist hier.
Gerade deshalb der passende Kommentar, dass wenn Leute Potenziale am Ende prüften, wo der Erdungsdraht die Erde berührt, sehen sie keine.
Aber warum habe ich gerade eine solche Wellenverteilung gezeichnet?
Die Sache ist, der Tesla-Transformator, wie oben erwähnt, ist keine klassische Antenne, die im Viertelwellenmodus oder Halbwellenmodus eingestellt werden kann.
Andere Modi 3 Viertel, Welle und so weiter.
Die Sache ist, dieses System interagiert direkt mit der Umgebung.
Wenn man es so nennen kann, ein natürliches Resonanzsystem, das in gewisser Verbindung, Symbiose mit der Umgebung steht.
Also wenn in diesem System irgendeine Welle entsteht, dann zieht die Umgebung zwangsläufig die zweite Hälfte zu dieser Welle.
Die Viertelfigur ist instabil, das heißt, ein Viertel an sich kann nicht existieren.
Denn selbst wenn du aus der Position der klassischen Funktechnik denkst und eine Antenne baust, dann machst du zwangsläufig zur Antenne auf einem Viertel auch ein Gegengewicht auf einem Viertel.
Normalerweise, wenn Antennen gebaut werden, macht man eine kleine Spule, die, wie Juri schrieb, der Punkt der Änderung der Wellenimpedanz ist und von dem Reflexion stattfindet.
Und wenn die Antenne als Halbwellen-Dipol gebaut ist, dann hast du zwei Hälften eines Viertels.
Und damit bin ich absolut einverstanden.
Aber das Tesla-Transformatorsystem ist anders.
Dieser Teil, wenn wir uns einig sind, dass der Erdungsdraht hier endet, dieser Teil der Welle verteilt sich für uns gerade in der Erde, in der Umgebung.
Und dann bildet das System ein integrales Bild.
Beweise dafür zu führen ist sehr schwierig, da man große Messungen bei großen Potenzialen auf der Ebene der Erdoberfläche durchführen müsste.
Das heißt, diese Welle, wenn wir die Ebene der Erdoberfläche so zeichnen, breitet sich sowohl auf der Oberfläche in konzentrischen Kreisen aus und geht teilweise in die Tiefe.
Und hier stellt sich heraus, dass dieser Teil unser Vibrator ist, und das ist alles, was bei uns in der Erde passiert.
Nächster Teil von Juris Kommentar Zweitens, wenn das Ziel ist, einen Viertelwellenresonator zu stimmen, dann kommt man ohne Erde nicht aus.
Wenn der Resonator halbwellig ist, dann wird die Verbindung von zwei Erden mit seinen Enden angenommen, was Nullpotentiale an beiden Enden gewährleistet.
Aber man kann es einfacher machen.
Verbinde untereinander das heiße und kalte Ende der Spule plus Erde.
Und selbst ohne Anschluss der Erde wird der Resonator in diesem Fall trotzdem halbwellig bleiben.
Diese Aussage gilt auch für klassische elektromagnetische Antennen.
Und hier kann ich schon widersprechen, unter Berücksichtigung meiner eigenen Praxis, die ich jetzt demonstrieren werde.
Wir können sehr leicht einen Viertelwellenresonator erzeugen, ohne den Erdungsmodus zu verwenden.
Diese Schaltungen sind allen bekannt.
Kacherschaltung, Selbstgenerator in schmalem Arbeitsbereich.
Dazu müssen wir zwei Fälle betrachten.
Wenn der Kacher bei uns mit der Stromquelle aus der Steckdose verbunden ist.
Und wenn der Kacher mit einer unabhängigen Stromquelle einer Akkumulatorbatterie verbunden ist.
Der Fairness halber sollte man anmerken, dass wir am Kacher keine vollständig reine Viertelwelle erzeugen können.
Aber wir werden uns dem sehr nahe annähern.
Können nicht erzeugen aus einem einfachen Grund, dass der Transistor, um gesteuert zu werden, nicht nur maximalen Strom an der Basis braucht, sondern auch ein gewisses Spannungspotenzial.
Also der Kacher steigt, gerade das kann man alles bemerken, wenn man mit dem Sensor mit Glimmlampe vorbeigeht.
Das hier, wenn man sich dem kalten Ende nähert, an einem der Punkte die Glimmlampe ausgeht.
Und etwas tiefer, vor dem kalten Ende, leuchtet sie wieder auf.
Das ist gerade das notwendige Potenzial, um unter dieser Transistormarke steuern zu können.
Plus der Kacher arbeitet sehr interessant, erzeugt diese Schwingungen.
Wie verhält sich als Kristall unter Einfluss des elektrischen Potenzials?
Daraus passiert dieser Moment, aber das ist in diesem Fall nicht wesentlich.
Der Kacher kann auch sowohl auf Viertel- als auch auf Halbwelle eingestellt werden.
Aber um den Kacher auf Halbwelle zu stellen, muss dafür ein zusätzliches System verwendet werden.
Aus einer zweiten Spule, die ihn beeinflusst.
Aber das ist irgendwie interessant, aber in den nächsten Clips gehen wir direkt zum Eisen über.
Also, hier ist unser Testkacher.
Versorgt durch einen Wandler, der etwa 35 Volt hält.
Arbeitet ausschließlich mit isolierter Kapazität mit Luntik.
Spaß natürlich, aber ich musste sie den Kindern im Austausch gegen zusätzliche Süßigkeiten abnehmen.
Eine gute Metallkugel, genau mit dem benötigten Durchmesser.
Also, was prüfen wir jetzt?
Starte den Kacher, lege Strom an ihn an.
Mein Netzteil hat nur 2 Ampere, aber Hochspannung.
Und in diesem Fall 2 Ampere Strom, 10 Volt.
Das System startet.
Was ist hier interessant?
Ich möchte sofort den Effekt anmerken, der uns interessiert.
Systeme, die mit der Natur interagieren, haben immer Potenzial relativ zu umgebenden Objekten.
Und das läuft darauf hinaus, dass dieses Potenzial tatsächlich gegenüber der Erde vorhanden ist.
Wir können das prüfen.
Der Transistor ist vom Kühlkörper durch ein dielektrisches Glimmersubstrat getrennt.
Aber dennoch können wir auf diesen Metalloberflächen kleine Entladungen bemerken.
Wenn die Kamera es aufnimmt, wird es sichtbar sein.
Mit Akkumulator zeige ich sie, sie werden deutlich besser sichtbar sein.
Ich berühre, die Glimmlampe reagiert darauf.
Das heißt als zusätzliche Kapazität.
Wovon zeugt das?
Da dieses System mit der Natur interagiert, befindet sich das zweite Viertel in der Umgebung relativ zu diesem System.
Es wird durch große durchgängige Leiter unterstützt, die zur Stromversorgung und zum Neutralleiter des Beleuchtungsnetzes führen.
Selbst wenn wir es aus der Steckdose über das Netzteil betreiben, passiert ein solcher Effekt.
Jetzt der nächste Moment, betreibe das gleiche System von der Akkumulatorbatterie.
Und überzeuge dich, dass es ein erhebliches Potential relativ zu umgebenden Objekten hat.
Jetzt betreibe ich das System von der Akkumulatorbatterie.
Strom vorhanden, System arbeitet.
Zu Beginn überzeugen wir uns, dass unser Tesla-Transformator im Modus nahe der Viertelwelle ist.
Seht, dass in beträchtlicher Entfernung die Glimm-Lampe brennt, aber interessant ist der Moment, den ich auf dem Graph gezeichnet habe.
Senke die Glimm-Lampe und finde diesen Punkt, wo sie ausgeht.
Es ist nicht genau dort, wo das kalte Ende ist.
Das kalte Ende ist für uns hier, der gelbe Leiter in der Isolierung.
Und hier kann man durch diesen Punkt gehen.
Hier ist ein kleiner Schweif des Potentials, genau das, was benötigt wird, um den Transistor zu steuern.
Aber uns interessiert in größerem Maße nicht dieser Effekt, sondern dass ein Resonanzsystem, das mit der Natur interagiert, ein elektrisches Potential relativ zu anderen Objekten hat und im
Wesentlichen zur Erdung.
Schaut auf den Kühlkörper.
Der Kühlkörper ist vom Transistor isoliert, wo das elektrische Glimmersubstrat ist.
Seht die Entladung zum Metallobjekt, ziemlich ernst.
Hier kann man an den Widerständen beobachten, die die Basisvorspannung an allen Metallobjekten erzeugen.
Die Entladung wird auch am Wandler, an den Klemmen, am Ferrit, am Kühlkörper, an den Klemmen der Akkumulatorbatterie vorhanden sein.
Überall ist diese Entladung.
Warum passiert das so?
Und warum versagt nichts, wenn man aktive Elemente dieser Schaltung berührt?
Hier ist der Steuermikrochip.
Die ganze Sache ist, wenn tatsächlich, wie ich denke, und höchstwahrscheinlich so ist, dass die Umgebung zusätzlich immer eine Antwort auf unser Bild zieht, hier das zweite Viertel in unserem Fall,
dann ist dieses Potenzial nicht der Strom des Stromkreises der Akkumulatorbatterie.
Gerade deshalb kann dieser äußere Strom unsere Schaltungselemente nicht beschädigen.
Und sie sind in betriebsbereitem Zustand, trotz dieses kraftvollen Hochspannungsdurchschlags.
Das halte ich für den Hauptbeweis dafür, dass Resonanzsysteme, die mit der Natur interagieren, Potenzial relativ zur Umgebung haben.
Und das fasse genau zusammen, dass unser zweites Viertel in diesem Modus ist.
Auch empfehle ich nicht, hier Oszilloskope anzuschließen, denn du verstehst, wenn du keine Geräte verlieren willst, wird dieses Potenzial auf deinem Tastkopf landen.
Und da das Oszilloskop in den meisten Fällen bei den Leuten an das Beleuchtungsnetz angeschlossen ist, kann das durch seinen empfindlichen Eingangspfad gehen.
Und etwas dort verbraten.
Also nicht riskieren.
Nun, hier entsprechend natürlich vorhanden.
Elektrisches Potenzial ist hoch.
Drittens.
Aufgrund des oben Gesagten ist der Halbwellenmodus bei der Frequenz 1,5 MHz, der im Video gezeigt wurde, kein solcher.
Also Vorwürfe gegenüber der Mathematik sind hier nicht ganz angebracht.
Es wurde einfach eine Verschiebung des Spannungsbauchs der stehenden Welle zur Mitte der Spule gezeigt.
Aber das bedeutet keineswegs, dass der Strombauch dabei klar an den Spulenenden landete.
Überprüfe ihre Lage mit LED, angeschlossen an die Drossel, oder mit Abnahmeschleife, angeschlossen an das Oszilloskop.
Wenn hier die Lage von Strom- und Spannungsbauch klar fixiert wird, dann kann man erst die Wellenlänge beurteilen.
Juri, einverstanden, aber die Sache ist, ich zeige verlässliche Dinge und jetzt in der Praxis wirst du dich davon überzeugen, dass ich gerade die Abstimmung eines Halbwellenresonators gezeigt habe.
Wer interessiert ist, im Laufe der Experimente habe ich meine Spule getestet, die jetzt auch getestet wird.
Ich habe sie mit Hilfe eines Laborsignalgenerators und Spektrumanalysators getestet.
Wenn du dich vertraut machen möchtest, schau dir das Video an, mit dem dieser Dialog begann.
Jetzt werde ich denselben Tesla-Transformator installieren und wir werden uns überzeugen, dass er tatsächlich im Halbwellenmodus arbeitet.
Hier ist er, dieser Tesla-Transformator aus diesem Videoclip.
Auf Halbwelle wird ihn für uns jetzt nicht der Laborsignalgenerator stellen, sondern unser Kacher.
Seine Frequenz ist gleich der Frequenz, die der Spektrumanalysator bestimmt hat, aber etwas höher.
Hier ist die Frequenz 1560 kHz, weil auf üblichen Wechselstrom und auf Statik etwas anders reagiert wird.
Aber das ändert insgesamt das Bild nicht, der Unterschied beträgt für uns nur 60 kHz.
In deinem Kommentar gab es einen Moment über einen solchen Sensor, den ich auch erfolgreich verwende.
Das ist eine Ferrit-Drossel und zwei superhelle LEDs, die gegensätzlich verschaltet sind.
Die Sache ist, mit einem solchen Gerät ist es sehr schwer, etwas zu verfolgen, wenn der Resonator eine hohe Güte hat.
Jetzt schalte ich den Kacher ein und du kannst dich davon überzeugen.
Also, hier haben wir diesen Moment.
Schauen wir.
Strombauch.
Hier ist er für uns am kalten Ende und hier geht er aus.
Dieses Leuchten reagiert gerade auf das zusätzliche Magnetfeld.
Sehr unbequem damit zu schauen.
Nun, und hier deutlich sichtbar dieser Bauch.
Ich bevorzuge es, den Halbwellenmodus mit Hilfe einer zusätzlichen Lampe zu verfolgen.
Außer dem Glühlampen mit niedrigem Umwiderstand.
Sicherlich wird uns dieses System bei einer Windung gerade zeigen, wo bei uns der Strombauch ist und entsprechend das Maximum des Magnetfelds.
Jetzt schließe ich es an diese Anschlüsse an und wir beobachten, was passiert.
Die Glühlampe ist angeschlossen.
Jetzt lege Strom an den Kacherwandler an.
Und sehe, dass die Glühlampe, diese 12-Volt-Lampe, 21W leuchtet.
Jetzt kann man den Abstand anpassen, um maximales Leuchten zu erreichen.
Wir sind interessiert, nichts in einem solchen Moment am unteren Ende werden wir stark nicht verstehen, weil das auch in Viertel arbeiten kann.
Um sich zu überzeugen, dass dies der Halbwellenmodus ist, müssen wir schauen, dass in der Mitte die Lampe nicht leuchtet, aber auch näher zum Spulenende leuchtet, wo die isolierte Kapazität liegt.
Dafür bewege die Windung.
Jetzt wird natürlich die Lampe ausgehen, da ich durch meine Aktionen eine Verstimmung der Frequenz eingeführt habe.
Jetzt in der Mitte.
Bewege weiter.
Die Lampe beginnt leicht zu leuchten, weil das Magnetfeld bei uns vorhanden ist.
Und hier wird das Leuchten auch maximal sein.
Das ist der Halbwellenmodus, den wir brauchen, um das System aufzubauen.
Die Aufgabe, dass der Strom gut war.
Auch können wir hier eine Lampe anschließen, schon Auto, niedriges Fernlicht, 55 W-Wendel.
Schon eine speziell ernsthafte Last.
Wir können sogar das Glühen seiner Wendel erreichen.
Hier siehst du, dass das Leuchten vorhanden ist.
Mache das Licht aus, damit sichtbar ist, dass das Leuchten in der Wendel tatsächlich da ist.
Auch am kalten Ende.
Das Leuchten in der Wendel ist auch vorhanden.
Was können wir noch durchführen, welches Experiment hier?
Sagen wir, diese niederohmigen Lampen leuchten.
Können wir die Wendel einer Lampe mit Spannungsklasse 220 V zum Glühen bringen?
Auch das geht, aber dafür müssen wir die Drossel gegen eine Drossel mit größerer Windungszahl tauschen.
Weil hier das Übersetzungsverhältnis sehr klein ist.
Und um diese 220 V Lampen zum Leuchten zu bringen, muss das Spannungspotential etwas ansteigen.
Jetzt schließe ich eine andere Drossel an und wir schauen, dass auch der Strom ausreicht, um diese Lampen zum Leuchten zu bringen.
Jetzt habe ich die Drossel gewechselt.
In diesem Fall sind bei uns 1, 2, 3, 4 und halbe Windung beteiligt.
In Arbeit Lampe 150 V, 220 V.
Lege Strom an den Kacher an.
Sehe, dass die Wendel ein gewisses Leuchten hat.
Gut sichtbar, dass die Wendel im erhitzten Zustand ist.
Last hinzufügen.
Das ist eine 300 Watt Lampe.
Jetzt versuche, sie zum Leuchten zu bringen.
Es gibt einen Glühmoment an der 300 Watt.
Versuche, mit dem Abstand zu spielen.
Den Abstand muss man auch abstimmen, weil mehr gerückt.
Vom benötigten Punkt entfernt und schon weniger leuchten.
Jetzt sichtbar, dass das Leuchten in der Wendel zugenommen hat.
Die O-Enthusiasten werden fragen, warum all der Tanz mit dem Tambourin.
Keine Überlichteinheit hier.
Das ist einfach eine Demonstration des Halbwellenmodus.
Das ist ein notwendiger Teil der Systemabstimmung, der gemacht werden muss.
Sonst funktioniert nichts.
Und der Moment mit der Frequenz, damit alles klar war.
System in Halbwelle.
Erde zurückgeführt.
Tastkopf hängt in der Luft.
Oszilloskop.
Siehe Sinus.
Frequenz 1,55 Megahertz.
Das ist alles.
Schreibt, wer was darüber denkt.
Können diskutieren.
Wenn möglich, helft der Entwicklung des Kanals.
Allen gute Laune.
Alles gute und erfolgreiche Experimente.
Du hast den Halbwellenmodus gesehen.
Vielen Dank.